前情回顾：

1. 正则表达式扩展
   re.I  re.A  re.M   re.S

2. 数据库

    1 什么是数据库
    2 数据库管理系统 （mysql  sqlite）
    3 关系型数据库 （表  字段   记录  数据元素）
    4 MySQL数据库的特征 (有开源，关系型，安装)

3. 数据库操作

   create  database [db]  charset=utf8;
   show databases;
   use [db];
   select database();
   drop database [db];

4. 数据表操作

   show tables;
   desc  [tb];
   create table  [tb] (col type ,....)
   drop table [tb];

   数据类型：   数字    tinyint  int  float  decimal()
              字符串   char  varchar()   blob    text  enum   set

   字段约束：   primary key      auto_increment
              unsigned
              not null
              default [val]

5.  插入数据

    insert  into  [tb]  (col1,col2...)  values  (v1,v2),(v1,v2)...;


练习1： 使用book表完成 （查找练习）

1. 查找 30多元的图书
2. 查找中国教育出版社出版的图书
3. 查找老舍写的，中国文学出版社出版的
4. 查找备注不为空的
5. 查找价格超过60的，只看书名和价格
6. 查找鲁迅写的或者茅盾写的

练习2: 使用book表完成
1. 将呐喊的价格改为45
2. 增加一个字段,出版日期,类型为date,放在price的后面
3. 修改所有老舍的作品,出版日期为2016-10-1
4. 修改所有中国文学出版社的图书,出版日期为2018-1-1,但是老舍的不要改
5. 修改价格字段数据类型为 decimal(5,2)
6. 查找鲁迅写的,2017-1-1以后出版的图书
7. 删除所有价格在65元以上的图书



